GebとSpockでwebテストを自動化せよ
すえさん

３
web app 自動化テストが今注目されてる
IBM社なので大手銀行に関わることが多いが、話題にあがってるよ。
受け入れテストとか自動化してないじゃん。
得にwebテストとかね～。

Gebとspockネタをやってっくぜ。

４
受け入れテストを人海戦術から切り離していきたいね！

５
自動化って必要？安い人をいっぱい雇えば？
→人的コストが不要とか、テストの品質があげられるよね

６
この本を読むまではテストの自動化に意味がないと思ってた。
こいつを読んでテストの成果が重要と感じられるようになった一冊です。

７
UIに近くなればなるほど、オペの網羅を完全に行うのは厳しく、パターンを突っ込みきるのは困難。
アプリ側で考慮されていない場合
→UIで考慮したデザイン及びHTML等をデザイナが意識できていない（するわけないか・・・）

ツールも弱いのばっか。
→例え商用でもそうで、全部自動化できないならやっても意味ないよね。

9
WebDriverベースが盛ん。
なんでもiPhone上でも？？

１０
今までのセレニウムで難しかった、画面変化待ちの機能が実現できるようになった、
WebDriverWaitのことね。


１２
複雑な画面遷移やモジュールの入れ子になってたとしても、こいつを利用すると、やりやすくなるよ。


Grabでライブラリとれず、デモ失敗（ニヤニヤ

１５
すぽっく
JUnitとの違いは書き方がちょっと、違うだけ。
中身はほとんど一緒。

１６
ぱわーあさーと
無駄に親切であさーと文がへる。

１７
すぽっくはデータドリブンテストが可能なとこが優秀だよね。
デモでは、文字数チェックのテストしてたよ。


後ろから川口さんの声がきこえた。


１９
勝手にブラウザを機動して、検索条件をつっこんで、結果を取得してくれるのよだ。

テスト結果はテストケースのクラス名になっている。
pngファイルでエビが取得できたりするのだよ。

Gマガの創刊号と第三号で@bikisukeさんが、詳細にかかれているので読んでね。
