Jenkins

Hudson to Jenkins
pgradeはかんたん。warのたちあげをかえるだけ
環境変数をかえずにいけるよ。

組織的にもしっかりとした仕組みにかえたよ。

ぷ、ぷれてすとっど、こみってつ？
えっ、知らないの？？だそうな

間違いがおきたときに他の開発者にどれだけ影響を与えずに開発を行うことができるか

gerrit trigger plugin の説明よめや

Gerrit上でJenkinsさんがレビューしてくれていることを管理してる。
ここでOK・NGによって、本番リポジトリいくかいかないかるぜ。
Git  Jenkins Gerrit Jenkins Git
中央のリポジトリに全部おくれるってとこがcool(

Gerritは人間がレビュー前提で、リポジトリはチーム全員で使うぜ思想。
→１こみっと＝１機能＝１レビュー
→→前実相がいかれてると、飛び越しマージないので、全体の開発ペースがおちる
テストをするのが先か、マージをするのが先か。

Gerrit使わない晩も説明してやるぜ。

buildする前にマージするぜ。
chekout語にマージからいくぜー。ここが優秀。


git でrebaseつかわないと、ごおっちゃになりそうだな。
とくに、おれ。


おわりよければすべてよしが、全体を止めずにマージされ終了する。
毎度、瞬間瞬間で全体をテストする必要はなく、こいつはいいんでないか？


Subversionは？
先日、SVN用のプラグインを公開したよ。
ぎtほどじゃないけど、使ってみてよ。
プッシュと利ベースがセットでおこなわれちゃう制約があるからねぇ。プラグインではそこを解決しているようだ、

マージ字のコマンドを覚えきる必要がない。
お互いがどこからきたのかが、わかりやすいよ。

川口やばすっっっっっっっっw
っうぇっっうぇ

S部バージョンでつかえるよ
手動、自動でもできるよ。

リポジトリにコミットが増えるのがいやだよね＞きみたち
履歴をトラックするのが大変？（昔、ほどじゃないよ

pre-tested commitsはもはやgitだけのものじゃないんだよ。


ジェンキス開発ではどうじゃっての？
あんどりゅーがgerritをいれて、俺に任せろといってきかない。
でも、あいつは入れていないから、全然すすまないんだよね。


まーきゅりある使ってるやつ、恥ずかしくないのか。
ぎtで出きるのに、おまえいら、プラグインつくってかかkってこいや。





