櫻庭さんタイムが始まる！

JavaFX2.0への誘い

Java in box
infoQ,ITproへ寄稿してます

日本JavaFXユーザグループ
11/10(木)JavaFX2.0 勉強会開催予定

今日はJavaFX会員が4名。。。

@JDK/JRE
 AWT - Swing
       Java2D

 AWTは機種によって散々な動きだったよね、名称的に詐欺じゃん。
 SwingはJ2E2.0時代に出てきて、遅かったよね。
 もう10年近く、この2つでやってきてるよねぇ・・・・。

@Java
 SwingX
 JAI/ImageIO(ImageIOだけ後にJDKにとりこまれた)
 Java3D - LG3D(2000年ぐらいにストップ)
 JOGL(OpenGLのラッパー,Jmonkey engineとかで使われてる)
 SWT(Eclipseであったよね、あいつどうなったんだ)
 GWT(Javaというかnon-Javaというか)

@Non-Java
 F3(当時は別会社の個人プロジェクト、Sunに買収されて気づいたらトップPJになってた)
 → JavaFX→今はJava(JavaFX2.0として)に入ってしまった。
 →JAvaFX3.0は次期JDKに乗ることがきまった。つまり、SEのどまんかなにきた。
  これまではMEなのかSEなのか、全方向に向いた怪しげな言語だったのに、
  Swingと被るデスクトップ系のど真ん中。。。

今後は、JavaのClient系ではJavaFX中心になる。


AWT、Swingを捨てて、第3のGUIライブラリとしていきていく。
過去のしがらみがなくなったので、高性能レンダリングエンジンがバリバリで、
アニメーションがアクセラレータがんがんよ。

JVMで動作する言語から利用可。
→皆さんもご存知！Groovyを使って対応していくGroovyFXな。
→対抗馬がScala。ScalaFXなんだけどコミッターはまだ3人。
 そのうちの1人はJavaFXScript時代のコミッターらしく、期待できるかもしれない。

JavaFX
 UI
  -SceneGraph(グラフといってもグラフ理論のことな)
   JavaFXで外側ではStageがあって、その中にsceneがあり、その中にVBoxがある。
   あとはHBox(Label,TextBox,Button)やTableViewがあるのよ。
   Node-Control(Parts(web,media,chart)),Pane(Layout,partition(tate,yoko)),Shape(circle,line)
   Web:HTML5が表示できればよいよね。WebViewで実現できるよ。（webkitベースにつくられてる。Androidも一緒だっけか）
    プレゼン自体はJavaFX2.0Betaでつくったお。DOMおけーだし、JavascriptもOKだお。HTML5はDB系がサポートしてないのあるよ。
   Media:FLVが使える（JMPだっけ、あいつはだめだったよな）
    関係ないけど、デモ中の映像及び音楽はサンフランシスコ縛りでやってる。
    理由はJavaFX2.0プロジェクトのコードネームが、サンフランシスコ縛りだったからさ。あははは。

    sourceを表示してみると、appletみたいだよね。ここでyesと言うと、おじさんだな。
    set,getしまくるJavaソースをかくのって、ウザいよね。
    なのでxmlでかけることになったんだが、スキーマがない。（FXMLという呼称らしい）
    よって、要素名に自クラス名をいれたりとか、緩いかんじなわけ。

    ３Dもかけるけど、ハードウェアアクセラレーションがかかっているやつしか、できないんだけどね。

    JavaFX2.0 SDK sampleを見れば勉強できると思うよ。 
    
    netbeansでやるのが今はいいかもね。

    node
    -Animation
     GIF等を用意すればコマ送り的にアニメすることもできるが、
     最近はスタートとエンドを覚えさせておけば、自動補完で対応できるよ。
     クラスが用意されているので、移動や回転はとらんじっしょんでいける。
     少し複雑なのはタイムラインで、コマで管理してかけるよ。
    -Effect
     元の表現があった場所に、オリジナルの味を加える。
     ぼかしやドロップ車道とかね。絵のリフレクションなんざ1行でかけるぜ。
     セピアも当然できるよ。
   -CSS
    Swingでは埋め込みでしか使えなかった(しかも1.0のみだっけ？)が、デザイナーに外だしでデザインさせる方がいいよね。
    やっとJavaでも使えそうだぞ。

 GeneralPurpose
  -Property
   -Bind
    MVC(Model-View-Controller):Controller -Event- Model -Observer Pattern- View
    EventやObPとかすっげ、面倒だよね
    そこで出てきたのが、Bindって考え方。一方が変更されたら、そこを空気を読んで、もう一方を更新したりとか。
    Swingでやろうとすると、Listhner祭りでだるかったよね。
    Objectの一部が変更された場合に、Bindで対応させることも可能だけど、その際はカスタムにする必要があるねぇ。

   -Colllection
 -Async
  GUIを触っているときはスレッドが重要。
  だって、シングルスレッドだもんね。（GUIを触るとこのやつがってことな。これはSwingもAndroidも一緒だよね）
  Swingは最近？入ってきたよね。(SwingWorker)



JavaFXもJavaSE8に乗ることがきまったため、OpenJDKでも扱うことになった。
2013年
Netbeans7.1 SceneBuilder (early access) ←dev用であって、デザイナ向けじゃないんだよねぇ。。。

これからのGUIは、デザイナとの協業がしやすいToolがないと、
やっていけないんだよね。だから、ほしいわけ！

次のバージョンのコードネームは、ろんばーどすとりーと？（007でも使った、ぐねぐねの坂道）





JavaME8 cdc cldc （一部がSEにのる） 
